---

layout:     post
title:      "那些年的奇葩面试经历"
subtitle:   "若干年之后来看，可能也是一段有趣的经历吧~"
date:       2017-11-29 22:00:00
author:     "伍源辉"
header-img: "img/2017-11-29.jpg"
tags:
    - 面试

---

主要是记录一些奇葩的面试经历，正常的面试和正常的沟通部分就略过了。

#### 广州市某瑞网络科技有限公司

- HR：有看过我们的岗位要求吗？
- 我：嗯，有的。
- HR：我们公司是做SAAS平台的。
- 我：嗯，在你们公司简介上有了解过。
- HR：我们需要能提供SAAS架构解决方案的负责人。
- 我：不好意思，你们JD上没写，我不知道你们有这方面的要求。
- HR：谢谢你的提醒。
- 我：如果你们公司对这方面有硬性要求，建议在JD上重点说明一下。
- HR：谢谢。
- 卒。

> 说实话，我觉得如果公司对应聘者在某方面的技能有特殊的要求，最好还是在任职要求上明确说明一下比较好，如果是硬性的要求，甚至可以强调说明。这样既可以节省双方的沟通时间，又能过滤掉很多无效的简历，何乐而不为呢，对吧~


#### 深圳某某医科技有限公司

一面HR，过关；二面技术负责人，过关；三面技术总监，有点奇葩。

背景：技术总监应该是从小就在国外长大的纯海龟，非常自信，优越感爆棚。

- 总监：对薪资待遇有什么要求？
- 我：（说了一下期望工资和对公积金的需求）
- 总监：你不能只看这些硬性的东西啊。
- 我：嗯，薪资待遇只是我考虑的其中一方面吧，行业、公司、项目情况（被打断）
- 总监：[不屑脸]你太没有追求了吧！
- 我：[尴尬脸]。。。

...

- 总监：你们一般多久发一次版本？
- 我：大版本一般半个月到一个月一次，小版本看具体情况，但也不会很频繁，因为我们的项目还是很主动稳定性的，一般不会很频繁的去发版。
- 总监：太久了！这样肯定是不行的！
- 我：我们一般大的版本都是规划好测试过才上线的，不影响使用的小版本也会快速的迭代。
- 总监：[强势脸]没办法，规划不了！就是很急，做完就要上，一两天就要上！
- 我：[尴尬脸]。。。

...

- 总监：你们发版一般要多久？有试过发到半夜或者通宵的吗？
- 我：我们一般10分钟之内就能发完了，算上线上的测试一般都不超过一个小时。我们发版之前都会做严格的测试，相对来说上线还是比较顺利的。
- 总监：我们一般发版都会发得比较晚，甚至会通宵，你能接受吗？
- 我：经常会这样吗？有没有总结过通常在哪个步骤出现问题？
- 总监：没办法！就是发出问题了，出问题了就要改！不是说每次都这样，但肯定会有！
- 我：[尴尬脸]。。。

> 面试完之后，我只能说海龟的境界真的比我高出很多个层次了，追求的都是应该都是精神层面的东西了。我这种还在温饱线上挣扎的广漂，目前还追求不了这么高层次的东西。追求可以谈、情怀可以谈，但是薪资待遇也是要谈的。<br />
> 还有就是总监比较强势，给人的感觉很不舒服，甚至有点瞧不起人。后来从朋友那里了解到，公司项目管理比较混乱、遗留的问题代码也比较多；加班常态化，通宵也是经常的事；至于发版本经常出问题也是事实，因为他们发版是将修改的部分代码打包、交给运维放到线上、解压覆盖旧代码。。。这样的上线流程，不出问题才怪呢！别人家发布项目都自动化了，不用 Git 管理代码也就算了，至少也要用 SVN 吧，居然还在用手工打包代码扔服务器上这么粗暴的方式，多少个通宵都白费啊。

---

先挖坑，以后遇到奇葩的面试再继续补充。
