---

layout:     post
title:      "生活小经验 - 照片冲印、体检、居住证、公积金"
subtitle:   "可能会为你节省一点点时间或者金钱哦~"
date:       2017-12-18 16:00:00
author:     "伍源辉"
header-img: "img/2017-12-18.jpg"
tags:
    - 照片
    - 体检
    - 居住证
    - 公积金

---

#### 照片冲印

##### 线上冲印（推荐）

适合人群：有照片底片、不着急使用

费用：5元左右

优点：性价比高

缺点：需要等待2-5天

不着急使用又有底片的朋友推荐这种方式，淘宝上一般是8小张为一份，一份1.2元，4份4.8元即可包邮，就是说32小张的价格为4.8元。**性价比超高，但通常邮寄需要2-5天时间。**


##### 线下冲印

适合人群：没有照片底片、着急使用

费用：15-25元不等

优点：半小时内可取

缺点：贵

如果你着急使用，或者没有有底片，那就只能选择这种方式了。线下照相馆一般是6-12小张为一份，当天取照片一般是20-25元，隔天取照片会便宜5元，15-20元左右。性价比很低，急用的话也没办法，建议砍一下价钱。不知道为什么当天取要多收5元，可能是使用的处理方式不同，也有可能是赚大家“临急抱佛脚”的钱。**反正照片这种东西，平时不怎么用，用起来就很急，建议平时准备一些备用吧。**


#### 体检

前期准备：**不能吃早餐（要抽血），身份证原件，照片一张**，医保卡（可选）

工作时间：一般医院是周一至周五早上8:00-12:00，下午14:00-18:00；部分医院周六日早上可检

检查科室：健康管理中心、体检中心等

取报告时间：通常需要1.5-3天

费用：以广州南方医院为例，139元体检费 + 4元挂号费，挂号费无发票，不含早餐。**可刷医保付费。**

其他：由于需要抽血和拍片，所以不能吃早餐，建议尽量不要佩戴饰品，女士可以穿着容易解脱的文胸；如果体检结果急用，建议提前去检查或者选择邮寄体检结果。


#### 居住证

首次申领：照片一张，身份证原件和复印件一张，可用户口簿原件和复印件替代，有效租房合同原件和复印件一张，居住登记回执或证明，就业证明或劳动合同等。

再次申领：身份证原件和复印件一张，有效租房合同原件，居住证原件。

首次申领流程：由于我是2年半之前办理的初次申领，具体流程不太记得，这里说一下大概流程吧。首先是去社区行政服务中心领取登记表，填写好之后带上照片、身份证原件和复印件、有效租房合同原件和复印件等，到当地村委会或者居委会核登居住信息，然后村委会或者居委会会给你开具一个居住登记证明或者回执。**居住登记满半年之后**，带上身份证原件和复印件、有效租房合同原件和复印件、居住登记证明或者回执、就业证明或劳动合同等，到社区行政服务中心填表申领居住证即可。首次申领可能需要等待1-2天才能拿到居住证。具体细节建议到社区行政服务中心确认。

再次申领流程：带上身份证原件和复印件、有效租房合同原件，到当地村委会或者居委会核登更新居住信息，然后村委会或者居委会会给你开具一个居住登记证明或者回执。带上身份证原件和复印件、有效租房合同原件、居住登记证明或者回执、居住证原件，到社区行政服务中心更新居住证即可。一般无需等待，当场即可完成。

有效期：一年。**居住证登记时长可以累积，但不在有效期的时长不可累积。**如15年1月申领居住证，16年1月到期后没有续期，17年1月重新续期，则到18年1月为累积2年（15年+17年）时长。

费用：免费


#### 公积金

自2017年11月起，住房公积金可以个人账户缴存，所以这里说的主要是开立个人缴存帐户的流程。

前期准备：身份证原件和复印件，本市银行卡原件和复印件

工作时间：周一至周五早上9:00-12:00，下午14:00-18:00

办理地点：百度地图搜索【公积金管理中心】选择其中一个即可，我去的是天河管理中心，在地铁珠江新城站B1出口直走150米右转直走150米三银大厦二楼

费用：免费

办理流程：取号的时候选择【归集业务】即可，不用选【咨询业务】。如果你忘记带复印件，可以先取号再到1楼前台复印，1元一张。办理耗时10分钟，即场可以完成。如果想咨询贷款相关业务，可以到三楼咨询。

缴存金额：基数最低是1895元，比例最低是10%（企业+个人），都按最低缴存就是190元/月。

其他：**企业账户缴存和个人账户缴存均可视为连续缴存。**例如，企业帮你缴存了1年，你离职了个人继续缴存半年，找到工作入职后企业重新为你缴存半年，可以视为你已经连续缴存了2年。

注意：如果你想个人缴存，需要企业先为你封存企业缴存账户，你自行开启个人缴存账户才能缴存；相反，如果你想企业缴存，需要个人先封存个人缴存账户，企业为你开启企业缴存账户才能缴存。

区别：企业公积金帐号为：身份证号码+00（不含加好）；个人公积金帐号为：身份证号码+01（不含加好）；密码为6位数字。